Ja, klockan är 19 slagen och jag hälsar
er välkomna till dagens sammanträde med
kommunfullmäktige vilket vilket jag
härmed förklarar för öppnat.
Ärende nummer ett sammanträdes till-
kännagivande och fastställelse av
föredragningslistan.
Tillkännagivandet för för sammanträdet
har utfärdats den 23 september 2025 och
anslags på kommunens digitala
anslagstavla samma dag. Samtliga
ledamöter och ersättare har fått
föredragningslista och handlingar genom
elektronisk kallelse till Siseron
assistent den 25 september 2025.
Beslutar kommunfullmäktig tillkännagivandet
för sammanträdet har utfärdats på ett
korrekt sätt? ja
Punkt nummer två fastställa
föredragslistan. har någon synpunkter på
dagens föredragslista.
Om inte så fallet beslutar det
fullmäktig att fastställa den samamma.
Ärende nummer två det är upprop. Varsågod.
Tack så mycket Moderaterna. Johan
Svanberg.
Ja.
Närvarande. Camilla Kampf.
Närvarande. Sara Nystedt har anmält
förhinder och ersätts av Johan Holman,
närvarande. Lars Håkan Persson,
Ja. Närvarande Nino Davisagic
närvarande Gunilla Malmqvist
ja
närvarande. Tom Ström
närvarande. Gabriella Salomonsson Bicki
har anmält förhinder. Och för Gabriella
finns ingen ersättare.
Fredrik Stålhandske,
ja
närvarande. Oscar Wassbjer,
ja.
Närvarande. Centerpartiet Magnus Haara,
närvarande. Maria Jönsson har anmält
förhinder och ersätts av Ingemar
Kristensson.
Närvarande. Liberalerna. Anna Ramberg
har anmält förhinder och ersätts av
Katarina Gisow,
närvarande. Mattias Svensson har anmält
förhinder och ersätts av Kristina
Persson, närvarande. Kristdemokraterna
Erik Mortensson, närvarande. Margareta
Johansson,
närvarande. Socialdemokraterna Lena
Stigstotter,
ja,
närvarande. Stefan Lissmark,
närvarande. Måna Schill Ingvarsson,
närvarande. Jill Andersson,
närvarande. Kent Staff,
ja. Närvarande Eva Lisa Forsell.
Ja.
Närvarande. Jan Waad.
Ja. Närvarande
Vänsterpartiet Olle Krabbe
närvarande. Christer Lindqvist
närvarande. Pierre Malmberg Nyborg
närvarande. Miljöpartiet Roger Orven har
anmält förhinder och ersätts av Kerstin
von Seth närvarande. Andrew Briggs har
anmält förhinder och ersätts av Fredrik
Hernell närvarande. Sverigedemokraterna
Emma Öster har anmält förhinder och
ersätts av Willy Wikborn.
Ja. Närvarande Stefan Liljenberg har
anmält förhinder. Vad jag förstår så
finns det ingen ersättare.
Inte heller för Helena Lindblom Olsson
som också anmält förhinder. Marie Louise
Palm.
Ja.
Närvarande. Lars Andersson.
Närvarande. Eskil Örm.
Ja.
Närvarande. Jack Ljungberg.
Ja. Närvarande Hans Claire
närvarande Anna Ljung medborgerlig samling
Anna Jung anmält förhinder och ersätts
av Hans Nava Barrefors.
Närvarande. Tom Espgård.
Ja.
Närvarande. Rolf Streifert.
Närvarande. Lena Larsson.
Ja.
Närvarande. Anders Netterheim.
Närvarande.
Ersättare.
Lena Olsson, Kristdemokraterna.
ej närvarande geo Emilsson
närvarande
Socialdemokraterna Clas Paulsson
ej närvarande. Jessica Homone
ej närvarande. Göran Dahlgren
närvarande. Lena Rosén
en närvarande. Vänsterpartiet Caroline
Frick
ej närvarande. Bengt Johansson
ej närvarande.
Rim Ojala medborgerlig samling ej närvarande.
Det ska vara samtliga
alla uppropade.
Då finner jag att det är 38 beslutande
ledamöter närvarande.
Ärende nummer tre val av justerande och
bestämmande av tid för protokollets
justering.
Det föreslås att Magnus Haara,
Centerpartiet och Tom Espgård, medborgerlig
samlingar utsets att justera dagens
protokoll. Beslutar fullmäktig att välja
de föreslagna? ja
Och då justeras dagens protokoll
elektronisk onsdagen den 8 oktober 2025
klockan 16.30.
Ärende fyra KAF samarbete med Finsam
information och för den skull så hälsar
jag Katarina Pålsson välkommen hit för
att ha en liten föredragning kring just
det här mellan KAF och Finsam alltså vår
kommun och Finsam. Varsågod.
Tack så mycket. Ska vi se om vi hittar
bilderna här. Jo, jag tänker så här
att jag ska berätta lite grann om vad
Finsam är och Finsam förbundet är från
början och sen lite kort om Finsam
Mitt Skåne som vi är en del av. Om
vi tänker oss, vad är då Finsam
egentligen? Det är ett
samordningsförbund
som enligt lagen om finansiell
samordning av rehabiliteringsinsatser.
Och det ska ju vara till för att vi ska
få ett bättre samarbete mellan region,
kommuner, arbetsförmedling
och försäkringskassan.
Där är det särskilt i de här
fallen då vi ska jobba med särskilt
komplexa behov för medborgare i
kommunerna och särskilt för de som då
har svårt att komma in eller komma
tillbaka i arbetslivet av olika
anledningar.
Förbundet finansierar och
samordnar insatser som syftar till att
öka individens förmåga att arbeta och
underlätta rehabiliteringen
och återgång till arbetslivet.
Man ska alltså minska dubbelarbetet, det
vill säga att om man kommer till
regionen, regionen hjälper till, man
behöver gå till kommunen och sen kanske
man ändå måste ha kontakt med
Arbetsförmedlingen. I detta försöker vi
hitta åtgärder där alla de här parterna
finns samtidigt,
det vill säga inget dubbelarbete och
försöka effektivisera resursanvändandet.
Vad kan det då vara för
insatser? Det kan vara insatser som är
individinriktade,
det vill säga att man stödjer en person
med psykisk ohälsa eller långvarig
arbetslöshet. Det kan också vara
strukturinriktade insatser. Det vill
säga att vi behöver kompetensutvecklas
inom olika organisationer i kommunen
eller så och då kan vi hitta nya
arbetssätt och då får man genom
finsamsförsorg en möjlighet att prova på
det.
Målet är egentligen för allt det här att
vi ska ha fler som kommer tillbaka till
arbetet
via utbildning eller direkt till arbete.
Så det är egentligen Finsams
huvuduppgift.
Och på vilket sätt stödjer det då våra
Höörs kommuninvånare?
Det innebär ju att vi ska kunna
erbjuda ett samordnat stöd.
Vi ska minska glappet mellan
vård, försäkringskassa,
arbetsmarknad till exempel.
Vi ska försöka skapa individanpassade
lösningar
eh för att inte våra medborgare ska
hamna mellan stolarna.
Det handlar alltså ofta om personer med
väldigt komplexa problem eh där inte
bara en myndighet behöver jobba utan det
är när vi behöver vara flera stycken som
ska in och jobba tillsammans för framgång.
Finansieringen i ett Finsamförbund
görs av staten kan man ju säga på 50 %.
Det är arbetsförmedlingen och
försäkringskassan.
Kommunerna betalar 25 % och regionen 25 %.
De här medlen samlas till en gemensam
budget där varje samordningsförbund
förvaltar och styr över de pengarna på
bästa möjliga sätt. Och jag ska berätta
lite längre fram vad det är för insatser
som vi har valt att jobba med i
Mittskåne.
Medlen ska användas till insatser
som främjar arbetsförmåga och hälsa.
Det får lov att finansiera
aktiviteter vi gör, det vill säga
personal vi anställer, material vi
behöver till insatserna. Så att
den biten kan vi också söka stöd i när
vi startar upp ett projekt för att
stödja våra medborgare som står långt ifrån.
Så genom
Finsams stöd och hjälp kan vi hitta
individanpassade lösningar,
ökad livskvalitet för deltagarna,
minska samhällskostnaderna
och få ett effektivare användare av de
resurser som satsas från de olika
instanserna. Så tanken med Finsam är ju
naturligtvis att vi ska hitta och göra
skillnad tillsammans och det är ett
väldigt viktigt uppdrag för
samordningsförbunden.
Lite kort en dragning om vad Finsam och
samordningsförbund är. Är det
någonting ni undrar över i det här
sammanhanget?
Annars kan vi gå över till MittSkåne
lite kort.
Då gör vi det.
Eh, Mittskåne är ett förbund där
Eslöv, Höör och Hörby är med.
Arbetsförmedlingen, Försäkringskassan
och regionen. Vi har precis fått en ny
förbundschef vid namn Kaja Welander,
väldigt ny på jobbet skulle jag vilja
säga. Det kan vara en månad ungefär som
hon har varit på plats, så just nu
så är det mycket arbete för henne att
sätta sig in i vad är det vi har gjort
hittills? Vad är det vi ska göra
framöver? Vad är det för projekt vi ska
driva framöver? Och de där ska hon ha
ett nära samarbete med styrelsen där vi
då har dels Camilla Kampf som sitter
för regionen, Måna Schill Ingvarsson och
Margareta som representanter från Höörs
kommun och i medlemsrådet så är det
Johan Svanberg och Camilla Kampf.
Beredningsgrupp som är en ren
tjänstemannagrupp tillsammans med Kajsa, där
sitter Karin Frank som jobbar på individ
och familjeomsorgen och jag för att föra
fram Höörs behov, tankar
i vad vi vill jobba med för de som
behöver det här övergripande stödet.
Aktiva projekt vi har nu 2025 är
någonting som heter kultur på recept.
Det är en sociala remisser.
Tanken är att man ska få möjlighet att
uppleva lite kulturella aktiviteter som
ett steg vidare. En liten
stegförflyttning när det är länge sen man
har varit på jobb. Oberoende av om
det har varit på grund av sjukdom eller
att man aldrig har kommit in på
arbetsmarknaden.
Och här i Höör har vi då haft hjälp av
biblioteket som har haft lite olika
aktiviteter i det projektet.
Kulturskolan har haft aktiviteter,
körsång, lite rytmik och vår
kulturstrateg har haft lite kortare
föreläsningar
i syftet av den här sex veckors
perioden som man har haft kultur på
recept man har kunnat anmäla sig. Den
här projektet kommer avslutas.
Vi kommer försöka och ha kvar delar
av de grejerna som finns i kommunen för
våra kommunmedborgare på biblioteket
framöver, kanske även på kulturskolan.
Ett annat projekt är ett projekt som har
började som och hette vilja har
förlängts till vilja 2.0. Ett projekt
som har varit ganska länge och riktat
sig till unga med
aktivitetsersättning.
Åldersbegränsning 19 till 29. Och då
handlar det lite grann om vad händer när
man fyller 30? Hur går vi vidare där?
Vilket stöd kan man då få? Det
har varit, för deltagarna ska ha en
meningsfull sysselsättning
kopplad till aktivitetsersättning.
och en möjlighet att då få förstärkt
samarbete mellan Försäkringskassan,
arbetsförmedlingen
eller komma in i studier eller daglig
verksamhet. Och när vi pratar om
utfallet så är det i mesta dels att man
kommer till daglig verksamhet, inte så
mycket och så många som går vidare till
studier.
Men viktigt också att skapa ett
självständigt liv och vad det innebär
att ha den möjligheten
och fortsätta utredning inom vård
eller sjukersättning.
Det kan alltså gälla motiverande samtal,
det kan vara öva sig i sociala förmågor
och som sagt några stycken kan genomföra
arbetsträning eller praktik.
Det här projektet har då hållit
på en längre period och etablerat
arbetsformer som man har tagit vidare in
i kommunerna eller i det projekt som vi
har och kommer fortsätta med som heter
Gröna. Nä, jo nu kan vi ju hoppa ett
snäpp till. Förlåt. Gröna huset.
Det projektet är en plats för att växa
på. Den finns själva gröna huset. Inte
grönt men det finns i Hörby och tar emot
deltagare från de tre kommunerna där
de då har möjlighet till socialt
sammanhang, coachning, friskvård, korta
föreläsningar,
kreativt och skapande verksamhet och
egentligen bara en möjlighet att komma
och vara på en plats utanför hemmet och
gärna tillsammans med andra människor.
Så den biten kommer att fortsätta i det
och då är den inte åldersbegränsad utan
i Gröna huset kan man delta oberoende av
om man har passerat de 29 eller 30 utan
det är för alla som har är
arbetsförålder.
Det projektet förlängdes här i sommar
när styrelsen tog beslut om fortsatt
arbete.
Där kommer Höör nu att bidra med
en halv tjänst.
Det är så man försöker jobba
i projekten, att man har en
projektägande kommun. Nu är inte vi det
i det här fallet utan det är Hörby. Men om
vi har personal där så har vi också
lättare för att ta med oss kunskapen som
kommer där och implementera den i vår
egen verksamhet. Så det är ett viktigt
arbetssätt för Finsam att kommunerna ska
bidra tillsammans med någon från
Försäkringskassan eller
Arbetsförmedlingen i projekten. Och i
det här fallet så har vi en
halvtidstjänst som vi ska starta upp här
från januari.
Backar jag. Kompetenslots är ett
annat projekt som kommer avslutas.
Det är Eslöv som har haft det
projektet
där man har syftet att få
arbetsgivare, tjänstepersoner
och arbetsförmedlingen
att samarbeta och etablera gemensamma
arbetsrutiner
kan man väl egentligen säga för att trygga
kompetensförsörjningen
och kanske också bredda en rekrytering.
Det här projektet har hållit på i
två år och kommer att avslutas nu.
Och sen sist så tänker jag säga att Höörs
kommun har sökt ett projekt i Finsam.
Vi fick besked på här att vi ska
komplettera vår ansökan. I november
kommer det tas beslut och det vi har
sökt det är någonting som heter IPS. För
förkortningar är ju bra men individanpassat stöd
för att komma tillbaka till arbetet. Och
det är egentligen en rätt så krävande
metod och det är personalkrävande.
Man jobbar intensivt med att öka
möjligheten för en eller flera individer
att komma tillbaka till arbetet. Så vi
hoppas ju på att vi ska kunna göra det.
Vi känner att vi har många på växthuset
som har jobbat ett år eller lite längre
på växthuset som behöver ta nästa steg
och det nästa steg behöver man stöd med
även om man har varit och skött sitt
arbete på växthuset väldigt bra. Så vi
ser att vi har en tydlig målgrupp för
det här arbetet.
Och tittar vi sen i förlängningen
aktivitetslagen som kommer, vi kommer
att behöva jobba med att komma ut på det
reguljära arbetsmarknaden, inte vara
kvar i arbetsmarknadsstöd.
Så vi hoppas mycket på det. En eventuell
start 2026.
Ja, det var nog egentligen vad jag hade
att säga.
Tack. Tack så mycket Katarina. Någon som
har några frågor?
Camilla Kampf moderaterna. Varsågod. Du får
gå fram.
Jag har faktiskt ingen fråga. Jag vill
bara tacka dig för ditt jättefina
verkligen jättefina arbete du har gjort.
Tack.
Någon ytterligare
Mona Schil Ingvarsson, socialdemokraterna.
Varsågod.
Hej allihopa. Katarina bara säga det var
en mycket mycket fin genomgång. Nu vet
alla vad Finsam är. Tack.
Ja, då så ännu en gång stort tack
Katrina för en utmärkt föredragning och
och då har vi ett beslut här i
fullmäktige. Vi skall, ja det finns då
förslag att information läggs till
handlingarna beslutar fullmäktig enligt
förslaget? ja
Ärende nummer fem föreskrifter för
kommunalborgen. Kommunstyrelsen föreslår
kommunfullmäktig besluta, ett,
föreskrifter för kommunalborgen antas
och börja gälla 202501. Två, föreskrifter
för kommunalborgen från 2022 upphör
samtidigt att gälla. Jag lämnar ordet
fritt. Fullmäktig redo gå till beslut.
Beslutar kommunfulmäktige i enhet med
kommunstyrelsens förslag? ja
Är nummer sex, redovisning av
partistödets användning 2024 och
utbetalning av partistöd 2026.
Kommunstyrelsen föreslår
kommunfulmäktige besluta ett. Höös
kommun ska betala ut kommunalt partistöd
med 626,040
kr för 2026 att fördela i enl följande
Arbetarpartiet Socialdemokraterna
97.088 kr. Centerpartiet 49.136
Kristdemokraterna 49.136 kr.
Liberalerna 49.136 kr
Medborgerlig samling 49.136
Miljöpartiet 49.136
Moderata samlingspartiet 121.064
Sverigedemokraterna 105.080
Vänsterpartiet 57.128
Två, det kommunala partistödet ska
utbetalas i januari 2026. Jag lämnar
ordet fritt.
Fullmäktig redo till beslut.
Beslutar fullmäktig enligt med
kommunstyrelsens förslag? ja
Ärende nummer sju, VA-taxa 2026 i Höörs
kommun. Kommunstyrelsen föreslår
kommunfullmäktige besluta ett Va-taxa
2026 antas i enhet med beslutsunderlag
tre och börjar gälla 202601.
Tidigare beslutad Va-taxa upphör
samtidigt att gälla. Jag lämnar ordet
fritt.
fullmäktig redo till beslut
beslutar kommunfullmäktig enligt med
kommunstyrelsens förslag?
Ja.
Ärende nummer åtta,
Gudmuntorps skola framtida hantering.
Kommunstyrelsen föreslår
kommunfullmäktig besluta. Ett,
kommunfulmäktige godkänner att genomföra
åtgärder enligt alternativ E,
modullösning och relaterade åtgärder i
enighet med det underlag som tagits fram
efter kommunstyrelsens beslut den 12
augusti 2025, paragraf 173. Höörs
fastighetslokal AB uppdrag att
verkställa åtgärderna enligt steg ett.
Två. Finansiering sker genom att
2.467.000
kr tillskjuts från kommunens resultat
2026 varav 620.000 kr tillförs
kommunstyrelsens budget för att täcka
minskade hyresrabatter. Och 1.847.000 kr
tillförs barn och utbildningsnämnden för
ökade hyreskostnader samt effekter av
extern skolpeng. Tre. Genomförande av
steg två i alternativ E förutsätter att
ett separat beslutsunderlag tas fram och
återkommer för politisk prövning i
särskild ordning. Jag lämnar ordet
fritt. Johan Svanberg, Moderaterna.
Tack så mycket, herr ordförande.
Ja, det är glädjande att vi har kommit
så här långt även om jag hade uppskattat
självklart om det hade gått lite
snabbare innan vi står här idag.
Att skapa möjligheter för eleverna i
Ringsjöbygden att återvända till
Gudmuntorp skola är prioriterat.
Och med detta beslutet så hoppas jag
också att vi kan få dem snabbt på plats.
Men vi kan ju också konstatera
efter information från vårt lokalbolag
att detta kanske inte sker den 1 januari
nästa år.
Och de kostnaderna som är framräknade i
punkt två, det är ju helårskostnader.
I den övriga kommunala budgeten
så får man ju tillskott från våra
kompensationskonton
i takt med att de olika kostnaderna
dyker upp. I barn och utbildningsnämnden
får man fler elever så får man pengar
efterhand. Man får inte allting 1
januari.
Så ser det ju ut numera i vår
kommun och därför så känner vi att det
är dags att justera det här beslutet
något också. Och det är inte bara när
det gäller barn och tillskottet till
barn och utbildningsnämnden utan det rör
ju också tillskottet till
kommunstyrelsen.
För i förra veckan så hade lokalbolaget
sitt delårs delårsbokslut på bordet och
då kan man konstatera att lokalbolaget
återigen ligger över ägardirektivets
målsättning om vad de ska ha i
ekonomiskt resultat.
Så att för deras del så finns där inget
utrymme att sänka hyresrabatterna för
2026.
Oaktat det så har kommunstyrelsen inte
behov av 620.000 extra för att täcka
några kostnader 2026. För vi ser i
delårsbokslutet
till kommunstyrelsen
att till exempel färdtjänsten har en
stor kostnadsminskning där hela det här
eventuella kostnaden hade rymts.
Så för att möta de här två sakerna
så yrkar jag enligt följande att
finansiering sker genom att upp till
1.847.000
1000 kr tillförs barn- och
utbildningsnämnden från kommunens
resultat 2026 baserat på årskostnaden i
förhållande till dagen hyreskontraktet
tillträdes.
Det betyder alltså att de får en
procentuell andel
i förhållande till hur många dagar som
är kvar på året så att det blir krona
för krona för den merkostnaden nämnden
drabbas av.
När det gäller kommunstyrelsen så lyder
yrkandet eventuell kostnad för
kommunstyrelsen tas inom ram 2026 och
det är kort och gott för att
kommunstyrelsen har inget behov av ett
extra ramtillskott.
Och så yrkar jag bifall i övrigt till
punkt ett och tre. Tack så mycket.
Tack så du ha Johan. Det var alltså ett
ändringsyrkande under punkt två.
Då var det Lena Stigstötter,
Socialdemokraterna och därefter Jill
Andersson, Socialdemokraterna.
Tack herr ordförande. Vi
socialdemokrater yrkar bifall till
Johans förslag.
Tack.
Tack så mycket.
Jill Andersson, Socialdemokraterna.
Herr ordförande, ledamöter, press och ni
där hemma.
Först vill jag yrka bifall till KFs
liggande förslag om gudmuntorpskolan.
I mina dystra stunder ordnar jag om
denna omsorg. I detta fall söderbygden
är ett utslag för att det är val 2026.
Men jag har säkert fel där.
Men jag kan konstatera att det är nästan
bara vi socialdemokrater som på riktigt
värnar om och vill se till tillväxt i
ytterområde, landsbygd och byarna. att
det har ska ha samma rätt till service
som i centralorten.
Vi hör ofta fina ord här i talarstolen
om invånarna på landsbygden,
men när det kommer till fullmäktige blir
på utslagen oftast ett annat.
Senat exempel var i förra KF när det var
en motion om gratis kollektivtrafik resa
70 plus på landsbygden
för äldre. Denna motionen röstades ner.
Jag vill säga
till alla de som har barn i Gudmunds
skola, grattis. Nu behöver ni inte vara
rädda för att behöva flytta era barn
till Öbröd.
Jag har verkligen grottat ner mig i de
olika tjänsteskrivelserna
som skulle vara på underlag för KS
beslut.
Och jag har aldrig någonsin sett något
så ensidigt negativt att fortsätta
driften på Gudmuntorps skola. Jag citerar:
"Om Gudmundtorp får kvarstå
funktionella begränsningar som försvårar
en bra lärmiljö och försvårar KVs mål
om trygghet och kvalitet.
Sedan står det att det finns
överkapacitet till höörs skolor fram till
2034.
Hur vet man det? Är det baserat på
evidens, det vill säga beslut som fattas
genom att väga samman vetenskap av hög
kvalitet, erfarenhet och professionella
expertkunskaper?
Hur många kommer flyta till höör den
närmaste åren? tio åren och var kommer
de bosätta sig, i centralorten eller
kanske i byarna kanske i söderbygden där
Gunmuntorps skola ligger för vi vill väl
alla att höör ska växa.
Där står även att klasserna blir för små
men det är väl något vi strävar efter?
Pedagogerna får mer tid till varje barn.
Jag träffade en mamma som har en son i
klass tre i Sätofta. Hon berättade att
ibland är det 36 barn i klassen.
Tjänsteskrivelsen hävdar att det blir
för dyrt.
Men en investering för framtiden, den
får väl kosta. En investering är en
investering och det kostar naturligtvis
även i drift och som kan påverka
likviditeten.
Men det är någonting vi måste göra för
höörs bästa. Skattepengar,
som vi ser det inom
socialdemokraterna,
ska gå till barnen, välfärden
och inte
genom ogenomtänkta utbetalningar till
privata aktörer. Tror att väljarna
kommer hålla med mig. Tack.
En liten fråga. Var det ditt bifall
till kommunstyrelsens förslag i sin
helhet eller var det med det
ändringsyrkande som Johan Svanberg
yrkade?
Ja, för din partikamrat Lena
Stigsdotter sa precis att hon biföll KS
förslag inklusive inklusive Johans
ändringstyrkande.
Ja, tack. Jag bara så att jag får rätt.
Ja, tack.
Då var det Jack Ljungberg,
Sverigedemokraterna. Varsågod.
Tack så mycket ordförande.
Presidiet,
ledamöter, åhörare, press.
Det är ju väldigt trevligt att se att vi
är så överens om att det ska ha kvar
Gudmuntorps skola
och att det ska renoveras.
Och det ställer vi oss bakom till fullo
att det ska ska bli så ju för det är
något som ligger oss värmt om hjärtat
Sverigedemokraterna att
byskolorna ska finnas kvar och det
gäller ju även då att byarna ska växa
och kanske inte centralorten så mycket.
Den kanske har växt färdigt så att den
kan vara
till så att den tilltalande
istället för att den ska bli som en
storstad. Där är ju de som har kraft här
tycker vi ska ha envåningshus och sånt
ute på landsbygden. Men det tycker inte
vi.
Så att det här med att det inte är stöd
för att landsbygden det håller jag ju
inte alls med på. Det är ju något vi
jobbar väldigt hårt för och tycker man
ska bygga ut på.
Så vi Sverigedemokrater vi yrkar bifall
till kommunstyrelsens förslag
och med Johan Svanbergs ändringsyrkande
eftersom ekonomin är så positiv som den
är. Tack så mycket.
Tack så mycket. Margareta Johansson
Kristdemokraterna. Varsågod.
Tack ordförande, ledamöter,
några få åhörare kanske på TV. Vi är
faktiskt hela Alliansen överens om det
förslag som Johan Svanberg har kommit
med och därför yrkar vi från
Kristdemokraterna tillsammans med övriga
alliansvänner bifall till det förslag
som har uttalats av Johan Svanberg.
Tack.
Tack så mycket Margareta.
Någon ytterligare?
Olle Krabbe, Vänsterpartiet. Varsågod.
Tack ordförande. Ja, den enda
elevgrupp som vi tydligt ser tjänar
någonting på det här beslutet är ju
friskoleeleverna.
De kommer ju få lite pengar till
pedagogerna.
Det jag saknar här, jag vill ju att
man fortsätter med konsekvenserna av de
här satsningarna på Gudmundorp och också
tittar då på de elever som vi har i
Maglehill och Enebacken med flera
skolor.
Kostnaden per elev i Gudmuntorp ökar ju
med ungefär 20.000
per elev år
och då får friskolorna
en drygt tusenlapp per elev i tillskott
och de kommunala får ingenting. Jag
saknar en utredning av hur vi får
likvärdig skola
låg och mellanstadieskola i Höörs
kommun.
År efter år så har vi
på olika sätt försökt få fram pengar
till just låg och mellanstadieskolorna.
För det är där som problemen börjar i
skolan som man sen till dyra pengar
försöker åtgärda i högstadiet.
Och jag tycker nu är väl en lagom
tidpunkt att titta på hur man ska
kompensera de som går i de stora. Så de
1000 eleverna som inte är direkt berörda
av detta.
Så därför jag på en återremiss med
följande motivering för en
kompletterande utredning om eventuell
ekonomisk kompensation för övriga
låg och mellanstadieelever vid kommunens
skola. Vi behöver säkerställa att
kommunen följer skollagens bestämmelser
för en likvärdig skola för alla elever.
Vi kan inte ha A, C, B och C-skolor.
Alla elever ska ha en samma möjlighet
att lyckas med studierna.
Har man då byskolor så är det rimligt
att det finns att de eleverna kostar
mer. Frågan är bara hur stor den
skillnaden ska vara.
Tack.
Vi ska försöka lösa det.
Ja, nu är det så här att jag har två
till i talarlistan. Normalt sätt brukar
vi ta återremissyrkanden direkt
om det är så fullmäktig så beslutar.
Så jag ställer frågan, beslutar
fullmäktige att vi ska ta återremiss
direkt nu?
Avslås detsamma.
Jag finner att fullmäktig beslutat att
vi ska ta ett återremissyrkande
direkt.
Och då finns det ett återremissyrkande
utav Olle Krabbe och han har då lagt en
motivering till återmissyrkandet
återremiss för en kompletterande utredning
om eventuell ekonomisk kompensation för
övriga låg och mellanstadiieelever vid
kommunens skolor. Vi behöver säkerställa
ett att kommunen följer skollagens
bestämmelse för likvärdig skola för alla
elever är motiveringen som för att man
ska göra den här utredningen.
Då ställer jag proposition om bifall
eller avslag på återemiss. Beslutar
fullmäktig att återremittera
det här ärendet?
Beslutar fullmäktig att ärendet ska
avgöras idag. Ja,
jag finner att fullmäktig beslutat att
ärendet skall avgöras idag. Voteringen
begärd ska verkställas.
Den som röstar för att ärendet ska
avgöras idag röstar ja. Den det ej vill
rösta nej. Vinner nej så har fullmäktig
beslutat att återemittera ärendet.
Alltså ja för att ärendet skall avgöras
idag och nej för att ärendet skall
återemitteras. Är propositionen
uppfattad?
Tar vi upprop
Johan Svanberg.
Ja.
Ja. Camilla Kampf.
Ja. Johan Hemman.
Ja.
Ja. Lars Håkan Persson.
Ja. Nino Davisagic.
Ja.
Ja. Gunilla Malmqvist.
Ja. Tom Ström
Ja
ja Fredrik Stålhandske. Ja.
Ja. Oscar Wassbjär.
Ja.
Ja. Magnus Haara.
Ja. Ingmar Kristensson.
Ja.
Ja. Katarina Gisow.
Ja. Kristina Persson.
Ja.
Ja. Erik Mårtensson.
Ja. Margareta Johansson.
Ja.
Ja. Lena Stigstotter.
Ja. Stefan Lissmark.
Ja.
Ja. Måna Schill Ingvarsson.
Ja. Jill Andersson.
Ja.
Ja. Kent Staff.
Ja. Eva Lisa Forsell.
Ja.
Ja. Jan Vaad.
Olle Krabbe?
Nej. Christer Lindqvist.
Nej. Pierre Malmberg Nyborg?
Nej.
Nej. Kerstin von Seth.
Ja.
Ja. Fredrik Hernell.
Ja. Ville Wikborn.
Ja.
Marie Louis Palm.
Ja. Lars Andersson.
Ja.
Ja. Eskil Örn.
Ja. Jack Ljungberg.
Ja.
Ja. Hans Claire.
Ja. Hans Nava Barrefors.
Ja.
Ja. Tom Espgård.
Ja. Rolf Streiffert
Ja.
Ja. Lena Larsson.
Ja. Och Anders Netheim.
Ja.
Alla uppropade Ja.
Då har kommunfulmäktige med röstffrorna
35 ja och tre nej beslutat att ärendet
skall avgöras idag.
Då fortsätter vi på talarlistan och i
tur att beträda medsamma nu det är
Magnus Haara, Centerpartiet. Varsågod.
Därefter Fredrik Hernell,
Miljöpartiet.
Presidie, ledamöter, åhörare, press. Jag
vill börja med att yrka bifall till
förslaget samt Alliansens
tillväxtförslag också som Johan
föredrog.
ja, jag vill bara säga att jag jag
känner mig väldigt glad och till och med
stolt över att vi har sån politisk
enighet när det gäller utifrån kamp för
landsbygdsskolor
och det glädjer mig som gammal
centerpartist något enormt
alla vi som
pratar om landsbygden, regionalpolitiken
det vet att skolorna är
i hjärtat ofta i bygden runt omkring.
Hjärtat är ofta den starkaste muskeln
och den ska vi så långt som möjligt
alltid bibehålla för vi vet ju vad som
händer när hjärtat slutar slå.
Oftast vi pratar också om stora klasser,
mindre klasser med byskolor,
landsbygdskolor, tätortsskolor kan man
variera det här också så att det finns
möjlighet för en individuell anpassning
också utifrån vad som passar det
enskilda barnet. Allt för barnets bästa.
Och det här som kom upp här nu utifrån
voteringen 3-35 bara det glädjer mig
också det resultatet för det är ju om
jag jag får citera annan gammal
politiker att det är ju trams. Men
ska man då börja titta så när man har
byggt då får vi ju kolla vad kostar den
med Maglehill.
Jättefin och bra skola som kommunen
behövde men den är ju antagligen inte
helt gratis och börjar du jämföra de
kostnader kontra andra skolor då hamnar
vi också där. Så så kan vi inte hålla på.
Det viktiga är att vi är rättvisa för
att skapa barnets bästa. Sen behöver det
inte alltid vara lika lösningar även om
jag vet att Vänsterpartiet förespråkar
ju ofta lika lösningar, centrala
lösningar. eh har gärna en skola på en
plats kanske hela kommunen. Där delar
jag ju inte den uppfattningen.
Sen lyfte Jill lite grann det här att
det socialdemokraterna bara som
företräder landsbygden och att ja det
syns väl nu att det är en en valrörelse
på gång och ja det är ett år kvar. Det
är till och med mindre än ett år kvar
och jag delar väl inte riktigt den
uppfattningen att det bara
socialdemokraterna som kämpar för
landsbygden.
Jag har ju bott så länge här i Höör men
jag kommer ju från Norrbotten och
Norrland och där har de flesta
kommunerna styrts av socialdemokraterna
och åk gärna runt och i byarna där uppe
och gör studiebesök och kolla hur det
ser ut i byarna där apropå
regionalpolitisk förd politik.
Så jag är inte helt enig med Jill där om
om att det är bara socialdemokratin som
driver en bra regionalpolitik.
Ja, slutligen som sagt jag yrkat här har
jag redan gjort och jag känner mig
väldigt stolt och glad också att över
den här politiska enheten med de flesta
partierna förutom ett och att vi står
upp och och det är jättebra att vi är
jättetydliga så att det är ingen kritik
mot Jill här utan det är bara det här
att med den här tydligheten så kan vi
påminna varann också sen om fem tio år
också när såna här frågor kommer upp
igen så påminner vi varann och vi
stöttar oavsett partikampen
om en landsbygd och att Höörs kommun ska
leva, tätort och ute i byarna. Tack.
Tack så mycket. Då var det Fredrik
Hernell, Miljöpartiet
och därefter Olle Krabbe,
Vänsterpartiet.
Ordförande, ledamöter, åhörare.
Från Miljöpartiets sida tycker vi
att det är angeläget och viktigt att vi
satsar på skolorna och också på
byskolorna. Så jag vill passa på att
yrka bifall till eh kommunstyrelsens
förslag inklusive Johan Svanbergs
ändringsyrkande. Tack.
Tack så mycket Fredrik. Det var Olle
Krabbe, Vänsterpartiet. Varsågod.
Jag jag accepter
Nu gick larmet. Accepterat att Gudmundtorp
skola ska renoveras. Det jag inte har
accepterat är att inte de övriga
eleverna också ska få någon
kompensation. Jag tittar på de
beslutspunkter som finns. Jag kan inte
se annat än att jag behöver yrka
avslag på det hela. Vad vi politiker
kan göra för att få en likvärdig skola.
Vi kan ju inte välja vilka elever som
ska ha de bästa pedagogerna eller Men
vad vi kan göra det är att vi kan se
till att man får ungefär samma
ekonomiska förutsättningar. Det är
pengarna och det enda vi styr
egentligen. Sen är det ju skolans som
får fördela de övriga personella
resurserna. Så vi återkommer så
småningom med hur mycket pengar det
behövs.
Redan idag är det ju då så att en
elev i Gudmundtorp får
personalresurser för 20.000 mer än en
elev i magelhillskolan.
Och det kan ju vara rimligt, men
frågan är liksom var gränsen går för vad
som är rimligt i skillnader
när det handlar om att alla elever ska
ha samma möjlighet att lyckas med
studierna. Tack.
Tack så mycket Olle.
Det går ytterligare
Jack Ljungberg,
Sverigedemokraterna. Varsågod.
Ja, jag kan ju bara hålla med att jag
känner mig också faktiskt rätt stolt
över att vi har en sån stor politisk
enighet på att vi ska ha landsbygdens
skolor kvar, småskolorna kvar.
Är väldigt förvånad att Vänsterpartiet
att de vänstern de ser med stor
avundsjuka på Gudmuntorp då tydligen
eftersom det är den skolan som har bäst
resultat.
i kommunen. Så det är ju då A-skolan vi
har i Gudmuntorp. Så är väl de andra
B-skolor då antar jag. Men
jag väl av den uppfattningen att i så
fall ska vi ju jobba för att de andra
skolorna ska bli bättre och inte
avskaffa Gudmuntorp för det. Tack.
Tack så mycket Jack. Någon ytterligare?
Diskussion avslutad. Förslagställan är
slut.
Ja, då finns det
två förslag och ett ändringsyrkande.
Dels finns det då kommunstyrelsens
förslag punkterna ett och två och tre
och där har då Johan Svanberg yrkat ett
ändringsyrkande under punkt två och sen
har vi då Olle Krabbes Vänsterpartiet
avslagsyrkande.
Och jag kommer ta alltså
kommunstyrelsens förslag
rakt upp och ner och sen jag ställer det
mot ett avslagsyrkande och sen därefter
tar jag ändrings Johan Svanbergs
ändringsyrkande under punkt två.
Nej det är kommunstyrelsens yrkande
och sen är det Johan, sen är det ja
yrkandet punkt två ändringsyrkandet det
är Alliansens ändringsyrkande. Men men
här står det faktiskt i protokoll så
kommer vi skriva vem som har yrkat det
och det är Johan Svanberg Moderaterna
och sen är det yrkats bifall utav några
andra men vi fixar och löser det. Inga
problem Magnus
då tar jag en gång till. Vi har
alltså två förslag. Ett förslag det är
ett bifall till kommunstyrelsens förslag och
ett förslag det är ett avslag. Och om vi
bifaller kommunstyrelsens förslag så har
vi ett ändringsstyrkande under punkt två.
Är de här propositionen uppfattade?
Ja.
Beslutar kommunfulmäktige enligt med
kommunstyrelsens förslag?
Beslutar fullmäktig enligt med
Olle Krabbes avslagsyrkande?
Jag finner att kommunfullmäktige beslutet
i enhet med kommunstyrelsens förslag.
Och då har vi då tittat på punkt nummer
två och där finns då i kommunstyrelsens
förslag och så finns det då ett
ändringsyrkande som är lagt fram utav
Johan Svanberg och som då undertecknat
utav Alliansen.
Och det ja ändringsyrkandet är följande.
Finansiering sker genom att upp till
1.847.000 kr tillförs barn och
utbildningsnämnden från kommunens
resultat 2026 baserat på årskostnaden i
förhållande till dagen hyreskontraktet
tillträdes eventuell kostnad för
kommunstyrelsen tas inom ram
2026 och det
yrkandet har då Johan Svanberg
yrkat och sen har det bifallits utav Lena
Stigsdotter Jill Andersson Jack
Ljungberg Margareta Johansson och Magnus
Haara och Fredrik Hernell. Är det också
uppfattat så?
Beslutar då kommunfulmäktige i enhet
eller ställer det här, beslutar
kommunfulmäktige i enhet med
kommunstyrelsens förslag under punkt
två? Beslutar kommunfulmäktig i enhet
med Johan Svanbergs ändringsyrkande
under punkt två? Ja.
Jag finner att KF beslutar i och med
Johan Svanbergs ändringsyrkande.
Ja, tack.
Då var det skriftlig reservation från
Vänsterpartiet.
Så då går vi över till ärende nummer nio.
Förtida avslutning av deponerings-
verksamhet på Rönneholms
avfallsanläggning.
Kommunstyrelsen föreslår kommunfulmäktige
besluta ett godkänna att MERAB får
avsluta deponiverksamheten på Rönneholms
avfallsanläggning i förtid. Två
ovanstående beslut om godkännande avslut
för Rönneholms avfallsanläggning gäller
under förutsättning att de tre ägar-
kommunerna fattar likande beslut. Jag
lämnar ordet fritt.
Kerstin von Seth miljöpartiet. Varsågod.
Tack, herr ordförande och
jag skulle egentligen bara vilja fråga
göra ett tillägg här. Vad ska vi
kommunnivånare göra av vårt avfall av
asbest i framtiden?
Tack
Tack. Johan Svanberg Moderaterna.
Tack så mycket. Som privatperson så
lämnar man det hos Merab även i
framtiden. Tack
Kerstin von Seth, varsågod.
Ja, herr ordförande. Det är så här att man
kan inte lämna asfaltsrester
till Merab längre. Man kunde förr, men
inte nu längre.
Men det hade varit väldigt bra om man
kunde göra det nu om det är så att
Merabs eh eller att eh Röholm ska
stängas.
Tack.
Du frågade om asbest innan, inte Asfalt.
Ja, förlåt så mycket för den
felsägningen. Det gäller asbest.
Ja, för asbest. Ja, asbest körs till
Merab som vanligt dom tar emot det på
Rönneholms anläggning. Det enda detta är
ju att då att Merab inte lägger den på
Rönneholm sen när de har bearbetat den
utan handlar upp så den hamnar hos en annan
kommunal avfallsaktör till exempel
Hässleholm där de begraver den med
resten. Vill man bli av med asfalt så
tar merab inte emot det. Men uppe i
Hässleholm kan man köra det mot en
engångsavgift på 375 kr tror jag det är
och då får man lämna tre kubikmeter
farligt avfall inklusive asfalt. Tack.
Ja, tack för det. Någon ytterligare
fullmäktige är redo gå till beslut. Beslutar
kommunfullmäktige enligt med kommunstyrelsens
förslag? ja
Ärende 10 sammanträdesplanering
2026 för kommunstyrelsen arbetsutskott
kommunstyrelsen och kommunfullmäktig det
här för oss gäller då fullmäktiges
sammanträden nästa år och
kommunstyrelsen föreslår fullmäktige
beslut att godkänna
sammanträdesplaneringen avseende
kommunfullmäktige och de dagar som
gäller för kommunfullmäktige 2026 är
följande. 4/2 11/3 22/4 10/6 2/9
7/10
med gamla fullmäktige och sen det är nytt
fullmäktige och de har sitt första
sammanträde den 21/10 och därefter den 4/11
och den 16/12
jag lämnar ordet fritt
redo för beslut beslutar kommunfulmäktige
i enhet med kommunstyrelsens förslag? ja
Ärende 11 och då är reglementet för
kommunstyrelsen mandatperioden 2023 till
2026. Kommunstyrelsen föreslår
kommunfullmäktig besluta ett reglementet
för kommunstyrelsen antar som börjar
gälla 20251010
och två tidigare beslut att reglementet
upphör samtidigt att gälla. Jag lämnar
ordet fritt.
Fullmäktige redo gå till beslut. Beslutar
kommunfulmäktig i enlighet med
kommunstyrelsens förslag? ja
ärende nummer 12, reglementet för
tillstånds- och tillsynsnämnden.
Kommunstyrelsen föreslår
kommunfulmäktige besluta ett reglement
för tillstånds och tillsynsnämnden antas
och bör gälla 20251010. Två, tidigare
gällande reglemente upphör samtidigt att
gälla. Jag lämnar ordet fritt. Fullmäktige
redo gå till beslut. Beslutar
kommunfulmäktige enligt med kommunstyrelsens
förslag? ja.
ärende nummer 13 och det gäller
föreskrifter för arvodet till
förtroendevalda.
Kommunstyrelsen föreslår kommunfulmäktige
besluta ett föreskrifter för arvode till
förtroendevala antas och börjar gälla
20251010 tidigare beslutade föreskrifter
upphör samtidigt att gälla. Tre, fast arvode
för ordförandeskapet i kommunala
medborgare och pensionärsrådet ska utgå
från och med 20250101.
Fyra, arvodet ska 2025 och 2026
finansierandes genom att ianspråkta
kommunstyrelsens konto till förfogande
därefter arbetas in i budgeten. Jag
lämnar ordet fritt.
Fullmäktige redo gå till beslut. Beslutar
kommunfulmäktig enligt med
kommunstyrelsens förslag? Ja.
Ärende nummer 14 förbundsordning för
sydarkivera.
Kommunstyrelsen föreslår
kommunfullmäktig besluta. Sydarkiveras
förbundsordning antas. Jag lämnar ordet
fritt. Fullmäktige redo gå till beslut.
Beslutar kommunfullmäktig i enligt med
kommunstyrelsens förslag? Ja
ärende nummer 15
och det gäller en motion cykelväg mellan
Höör och Norra Rörum. motionen inlämnad
av Evalisa Forshell socialdemokraterna nu fråga om
avskrivning av motionen efter
återkallande.
Förslag till beslut återkallandet
godkännes och motionen avskrivs.
EvaLisa Forshell Socialdemokraterna
varsågod.
Ordförande, ledamöter, åhörare. Det
var kanske läge för en förklaring.
Tanken med motionen var ju att göra det
möjligt för personer att cykla mellan
norra rörum och höör. Det behöver
inte nödvändigtvis vara väg för det har
visat sig att en väg kommer vara jättdyr
asfalteras och det ska vara lampor och
det ska underhållas. Det var väldigt
omständigt med en cykelväg helt enkelt.
Så att några punkter längre ner i
dagordningen så återkommer jag med ett
bättre och billigare förslag. Tack.
Tack så mycket Eva Lisa.
Någon ytterligare
fullmäktige redo gå till beslut
då finns det ett förslag och beslutar
kommunfulmäktige enligt med förslaget? ja.
Ärende nummer 16. Motion ersättare i
samtliga nämnder och styrelser ska få
delta på strategiska och framåtriktande
möte med arvode enligt reglementet.
Motionen inlämnad av Stefan Listmark,
Socialdemokraterna med flera.
Kommunstyrelsen föreslår kommunfulmäktige
beslut att motionen avslås. Jag lämnar
ordet fritt. Varsågod. Stefan Lissmark,
Socialdemokraterna.
Tack för ordet. Ordförande,
fullmäktige, ledamöter, åhörare, press.
Jag vill börja med att tacka för en
bra och uttömmande beredning.
Vissligen går man lite som ganska
brett
i sin skrift, tar upp det här med
utbildningar och konferenser att de är
redan beslutade hur det ska gå till. Och
det är helt klart att så är det. Det var
inte det det är frågan om. Det är
likadant att det är inte heller frågan
om insynsplatser
eller liknande.
Utgångspunkten är ju att vi i vårt parti
och jag tror att de allra flesta har den
gången också att nya medlemmar, nya
medborgare som intresserade av vår
politik
blir ersättare
i första hand i någon nämnd eller
styrelse.
De får sin utbildning också av partiet,
men de får också sitta med och lyssna
och delta på våra nämndsmöten och
styrelsemöten i de allra flesta fall.
Däremot det vi riktar in oss här är ju
de här långsiktiga
strategiska samtalen och
diskussionerna
som räcker 10, 15, 20 år framåt i tiden.
För att göra dem hållbara så menar vi
att i de här samtalen och diskussionerna
bör med de här ersättarna för de kommer
ju att vara förhoppningsvis om ti år
ordinarie ledamöter och bära med sig de
tankar och idéer och de beslut som vi
tar på de här sammanträdena.
Det kan vara till exempel om man nu
tittar på KS och VA-reningsverken
som vi ska ta som kanske blir klara om
10 år. Vi ska ta ett beslut snart. Det
här med nya borrar,
räddningstjänsten,
var hamnar den någonstans? Ska vi ha den
själv eller ska den gå vidare till någon
annan
samgående med andra kommuner?
Man kan säga också i det här att BUN,
socialnämnd har sagt att vi har inte
såna här. Men visst har man det?
Alltså nya skolor ska byggas eller gamla
ska läggas ner. Det är också en framtida
fråga som man bör ha med sig även
ersättare i de diskussioner.
Socialnämnden har ju ett stort arbete nu
med inom IFO, det här med nya
socialtjänstlagen, men även inom
äldreomsorgen. Om vi ska bygga ännu fler
äldreomsorgsplatser eller särskilda
boende eller 55 plussare eller något
annat. Det är också framåtskridande
som inte blir slutat i den här
mandatperioden och kanske inte nästa
mandatperiod heller, men våra ersättare
kommer förhoppningsvis att vara med när
beslutet tas.
Så det är så det är tanken är med den
här motionen.
Kontentan av det är ju att det faller
ner till ordförande i nämndstyrelser. Det
är ordförande som bestämmer vem ska vara
med på sammanträdet eller det här
diskussionerna.
Så det är ordförande som har ansvaret
för att fullfölja och lägga fram så att
vi får en hållbar strategisk och
framåtriktad diskussion.
Bifall till motionen och tack för ordet
ordförande.
Tack så mycket Stefan. Då var det Johan
Svanberg, Moderaterna.
Tack så mycket herr ordförande.
Jag vill börja med att yrka avslag på
motionen och bifall till
kommunstyrelsens förslag till beslut.
Den här motionen faller på sin egen
orimlighet.
Om man då tar upp till exempel det här
med att när alla ledamöter och ersättare
ska få vara med på strategiska möten med
framåtriktad insats, det är ju en del av
beredningen vi har av ärendet. Enligt
kommunallagen ska alla ärende beredas
innan de till exempel kommer till
fullmäktige. Och då behöver man ha
informationsträffar av olika slag,
överläggningar och liknande.
Tänk om vi skulle bjudit in
räddningstjänst Syd för att ha en
överläggning med dem i ett
beredningsstadie
och så säger vi "ja vi kommer 26 stycken
13 ordinarie i kommunstyrelsen och 13
ersättare och så ska vi ha en diskussion
med ert presidie"
Tror inte de är så intresserade av att
komma och ha den diskussionen längre.
Sydvatten bjuder in på studiebesök.
Nej, vi kommer 26 stycken och så har de
en politiker med från ordförande eller
vice. De det blir inte så bra balans i
sådana diskussioner. Så resultatet är ju
att antagligen så kommer inte
räddningstjänst Syd, vi blir inte inbjudna till
sydvatten och så händer ingenting.
För ska alla ordinarie och ersättare
delta på alla de här mötena som görs i
syfte att kunna bereda framtida ärenden
på ett eller annat vis, då kan vi ju
snart lägga ner hela beredningen och vi
kan säkert lägga ner nämnderna också för
varför stannar vi där? Vi sitter ju här
i fullmäktige
och jag sitter inte i socialnämnden.
Jag går inte på alla deras möten. Men
jag ska ju besluta i ärende i slutändan.
Så då borde vi bara lägga ner nämnden
och så tar vi alla ärendena i fullmäktige
till slut så att alla kan vara med alltid
på allting och så får vi kanske
införa 41 stycken kommunalråd här i
kommunen så att vi har tid till det
också.
Alltså det det blir väldigt märkligt om
alla hela tiden ska vara med på allt. Vi
måste göra uppdelning för att kunna
bereda det. Och den uppdelning har
fullmäktige en gång valt den här
mandatperioden.
Vill man ändra den så föreslår jag ju
också då att man inför kommande
mandatperiod tar fram egna förslag på
reglementen om man inte är nöjda med de
som presenteras.
Tack så mycket.
Tack så mycket Johan. Då var det Eva
Lisa Forshell, Socialdemokraterna.
Därefter Fredrik Hernell, Miljöpartiet.
Ordförande, ledamöter, åhörare jag
tycker inte det finns någon anledning
att vara raljant. Johan Svanberg, jag
tycker att det är bättre att vi
fortsätter i samarbetstecken som vi som
vi var i Gudmundorp skola och faktiskt
ser till syftet och anledningen till
motionen. Tack.
Tack så mycket då var det Fredrik
Hernell Miljöpartiet.
Tack så mycket ordförande, ledamöter och
åhörare.
Ja, jag vill börja med att yrka
bifall till motionen som jag tycker är
klok i sin vilja att stärka
transparensen, stärka möjligheterna till
demokratiskt deltagande.
Och den som har ett gott minne är
kanske inte heller överraskad över att
höra Johan Svanbergs tolkning av
motionen med tanke på den vilja som har
funnits genom åren ifrån hans sida att
minska antalet förtroendevalda och
etablera en delvis annan modell i
kommunen. Tack.
Tack så mycket Fredrik. Vsg Eva Lisa
Forshell Socialdemokraterna.
Ursäkta, jag ska inte bli långrandig. Jag
skulle börja yrka bifall till motionen. Jag
glömde det innan. Tack.
Tack så mycket. Evalisa
Jill Andersson, Socialdemokraterna. Varsågod.
Herr ordförande, jag vill också yrka
bifall till motionen
och sen kan jag glädja Alliansen om att
igår hade vi en helkväll med en expert
på kommunallagen
så att i fortsättningen när de hänvisar
till kommunallagen så vet vi allt så att
pass upp men yrkar bifall till motionen.
Tack så mycket. Margareta Johansson,
Kristdemokraterna. Varsågod.
Tack ordförande, ledamöter. Alltså när
jag hörde Stefan nu berätta sina tankar
så tänker jag på hur vi i vårt lilla
parti gör när vi får nya medlemmar. För
jag såg inte liksom 26 personer utan jag
såg hur viktigt det är att vi när vi får
nya menar vi kan ju bara titta här idag,
vi har inte ens ersättare på alla
platser så vi har ju problem i alla
partier. Jag tror att det är flesta
kommuner i Sverige har man det. Och jag
känner att det är viktigt för oss som
tror på vår politik att när vi får nya
medlemmar, bjud med dem på event, bjud
med dem på en ölkväll, bjud med dem och
berätta, be dem komma på
kommunfullmäktige och lyssna och fråga
om de är villiga att vara ersättare i
nämnder. Det är ju så mitt engagemang
ökade genom att jag förstod så småningom
vad politik handlar om. Så att jag
tycker att det här är inte något som KF
ska besluta utan det här tycker jag är
en tanke för alla våra partier. Hur ska
vi få fler ungdomar och att vilja vara
politiker? Vi måste göra det intressant
och vi måste visa dem att det handlar om
deras framtid. Tack.
Jag yrkar bifall till avslag av
motionen. Tack.
Tack. Jaha. Stefan Lissmark,
Socialdemokraterna. Varsågod.
Tack ordförande.
Ja, det är precis det. Det är så Margareta.
Du slog huvudet på spiken där för det är
ju att göra det intressant och också
bärande för de nya som kommer att de
känner att de gör en insats. Och det är
det vi menar också att de här
strategiska och framåtriktade
diskussionerna
är ju för 10 år framåt där de
förhoppningsvis är med och ta en
ordinarie plats och är med och beslutar
medan vi andra äldre kan ta ett steg
tillbaka och säga att ja men det nu har
du varit med nu vet du det här och du
fullföljer våra tankar.
Det är så vi vi får
våra medborgare att bli intresserade.
Även de yngre medelålders
får vi väl rikta in oss på för de yngre,
ännu yngre, de flyttar ju från byn och
utbildar sig och finner kärleken någon
annanstans och så va. Men de medelålders
kan vi kanske sikta in oss på i alla
fall gör vi det. Så att det är du du
hänger med i den tanken fast det blir
lite så. Sen Johan, ja man kan ju dra ut
i oändlighet och gummisnöre och alltihopa
för att göra det så svårt som möjligt.
Men tanken ta den till dig för det är du
som bär just nu. Tack.
Tack så mycket Stefan.
Magnus Haara Centerpartiet varsågod.
Presidie, ledamöter, åhörare
alltså, alltså tanken är god Stefan.
Det är bra tanke så att säga. Men men
sen är det sen är det kanske inte
riktigt rätt väg att gå. Och
Margareta hade också kloka tankar där
och för att sen kan man alltid hitta
lösningar olika som vi ibland har i
kommunstyrelsen till exempel. Man kan
inte ha hela dragningar i KSAU hela tiden
utan då kommer ibland och så kör de lite
kortare dragningar kanske på en kvart
och sånt där. Och det tycker jag är
jättebra som vi har i kommunstyrelsen.
Det är ju en lösning. Vi brukar ha
ibland har vi ett par heldagar också när
alla är med så att säga och även ersättare
också. Det är också lösning så att säga.
Men att ha det varje gång, det blir
klurigt alltså. Det det blir klurigt att
komma 26 stycken kanske på ett eller på
och gång på gång just utifrån det finns
ju ett syfte också med ja med de olika
arbetsutskotterna.
Så att,
och sen tänkte jag också många av de där
exemplena Stefan nästan alla tror jag
om jag nu hörde rätt var ju egentligen
om de hade kommit upp så att säga så
skulle det ju vara fullmäktige ärenden
och då skulle det ju gå hela vägen via
nämnder,
via kommunstyrelsen och även via
fullmäktige. Och då skulle ju faktiskt
de flesta av oss som är politiskt
engagerade kunna vara delaktiga. Och
även om man inte då hade varit ordinarie
i fullmäktige så hade man kunnat sitta
där utifrån de här tunga ärendena som du
sa. För många av de här ärenden du sa är
ju otroligt strategiskt viktiga för
kommunen. Så det säger jag inte emot.
Men men jag tror den processen har vi så
att säga. Tanken är god men jag yrkar
att motionen avslås. Tack.
Tack så mycket Magnus.
Ytterligare
Christel Lindqvist.
Vänsterpartiet. Ja, ta det lugnt.
Tack ordförande, ledamöter, resten.
Jag yrkar bifall. Jag tycker det är en bra
motion så att jag vill gärna yrka
bifall.
Och sen tänkte jag på det du sa.
Evalisa, pröva vara vänsterpartist ett tag och
känn på Rallians.
Tack för mig.
Någon ytterligare?
Diskussion avslutad förslagställande
slut.
Då finns det två förslag. Dels så finns
det då kommunstyrelsens förslag vilket
innebär att man avslår motionen och det
har yrkats bifall utav Johan Svanberg
Moderaterna
Margareta Johansson, Kristdemokraterna och
Magnus Haara Centerpartiet. Och sen har
vi då ett yrkande från Stefan Lissmark och
det är avslag på kommunstyrelsen och
bifall till motionen och det yrkandet
har varit yat bifall utav Eva Lisa
Forshell Socialdemokraterna Fredrik
Hernell
Miljöpartiet
Jill Andersson Socialdemokraterna
och Christel Lindqvist
Vänsterpartiet. Är det rätt uppfattat?
Ställer de här två förslagen mot
varandra. Beslutar kommunfulmäktig i
enlighet med kommunstyrelsens förslag?
Ja.
Beslutar kommunfulmäktig i enlighet med
Stefan Lissmarks yrkande? Ja.
Jag finner att kommunfullmäktig beslutet
i enhet med kommunstyrelsens förslag.
Skriftlig reservation från
Socialdemokraterna. Anmäls det?
Då går vi över till ärende nummer 17
och det är då en motion undersök
möjligheterna att flytta ansvaret för
barnomsorg på kvällar och nätter och
helger. Motionen inlämnad utav Stefan
Lissmark Socialdemokraterna med flera.
Kommunstyrelsen föreslår kommunfulmäktige
besluta att motionen avslås. Jag lämnar
ordet fritt. Stefan Lissmark,
Socialdemokraterna. Varsågod.
Tack ordförande.
Även här vill jag tacka för en uttömmande
beredning.
även om jag inte håller med i sak på
vissa frågor, men
för oss som vill ha
en service utanför den normala
arbetstiden
så som räddningstjänst eller polis eller
ambulanspersonal eller sjukvård
på helger eller kvällar eller nätter så
är den här verksamheten oerhört viktig.
Det kan synas som att ja, vi har bara
ett barn eller vi har bara två barn och
de kommer inte alltid och så. Men för de
föräldrarna som arbetar obekvämt är det
viktigt att kunna lämna till en
offentlig inrättning när man inte kanske
har mormor eller morfar eller någon annan
som kan ta hand om barnen. Givetvis gör
man det i första hand. Det gör man
alltid. Men det finns de som inte har
den möjligheten eller just den kvällen
inte den möjligheten eller sådant.
Jag skulle vilja säga så här att det det
är ju ändå glädjande
att bun vill ha kvar verksamheten för de
lägger ju fram en massa saker som
säger att nej det kan vi inte göra. Det
kan vi inte göra. alltså att lämna över
det till någon annan
och att de framöver
nästan helgar den här verksamheten och
inte kommer med besvaringsförslag eller
inskränkningar eller något annat som
försämrar för våra kommunmedborgare.
Alltså detta är en oerhört viktig
service för våra kommunmedborgare.
Ni kan själv tänka tillbaka ni som har
barn eller har haft barn som har varit
små och så tänker er att ni var
ensamstående
vill och arbetade på de här obekväma
tiderna och sånt. Vad skulle ni göra?
Ja, ni kan byta jobb. Jaha, tack för
det.
Så enkelt är det inte om man nu vill
arbeta i någon sjukhus eller man vill
arbeta inom polisen eller något sådant.
Det här är oerhört viktigt för oss att
vi har kvar det här och att det är en
god och bra kvalitativ service.
Så låt nu BUN för guds skull, kom inte
med besparingsförslag. Utveckla den här
verksamheten istället. Gör reklam för
den så att fler utnyttjar den och vet om
att den finns.
Bifall till motionen. Tack så mycket
ordförande.
Tack så mycket Stefan. Då var det Jack
Ljungberg, Sverigedemokraterna.
Varsågod.
Tack. Presidiet.
Ledamöter, åhörare.
Stefan Lissmark han lyfter ju viktiga
saker här på när det gäller den här
Nattis som man kan kalla det för
barnomsorgen.
Det glöms bort en sak här i diskussionen
då med vart det ska ligga och inte
ligga.
Bun har inte upplever jag inte alls har
någon sån här att de försöker spara hit
och spara dit i nämnden snarare tvärtom
faktiskt.
sitter själv i nämnden.
Olyckligen med här med Nattis var ju att
jag tillhörde ju en av de som faktiskt
missade i budgeten som var då och antogs
att där stod det att det skulle
förändras och läggas ner så som det är
gjort.
Nu tycker ju och
försöker en del här försöker få
det till att det liksom är någonting som
BUN beslutade. Men hade BUN beslutat
någonting annat så hade de gått emot
kommunfullmäktiges
beslut som fanns i budgeten.
Så när det är budget, vad som ska göras
och vad som ska finnas kvar och läggas
ner och vad det ska sparas så
jag kommer ju läsa mycket noggrannare.
Det är ju helt klart.
Så att anklaga bun för att de bespara
Nej, det gjorde de inte. Vi fann att vi
kunde inte ta ett beslut som gick emot
kommunfullmäktige
för vi hade nog varit en majoritet i bun
som hade velat ha det kvar annars
faktiskt. Tack.
Tack så mycket.
Ja, jag yrkar på att motionen avslås.
Alltså bifall till kommunstyrelsen.
Ja, tack.
Evalisa Forshell Socialdemokraterna. Varsågod
ordförande, ledamöter och åhörare. Jag
vill för sakens skull bara förtydliga
att redan när den här budgeten togs i
fullmäktige så protesterade vi och en
utav de saker som vi protesterade mot
var just pengarna som skulle ta sig
ifrån Nattis, så kommer inte att
säga att vi har bestämt att det ska vara
så här. Det är inga vi som har bestämt
det. Det är ni som har bestämt det. Tack.
Då var det Camilla Kampf, Moderaterna.
Jag vill bara påpeka att vi pratar om en
motion som ska undersöka möjligheterna
att flytta ansvaret från en sektor
till en annan sektor. Vi pratar inte om
om vi har om det ska vara eller inte
utan det är vi ska möjligheten att flytta
aktiviteten.
Varsågod Camilla Kampf.
Tack så mycket herr ordförande. Jag
vill svara lite kort till dig Stefan
Lissmark, att nej, bun sparar inte in
på detta. Det fanns för få barn och jag
tycker absolut att ska det ligga
någonstans så ska det ligga hos bun
Om det är så att det helt plötsligt
blir, vi har inte detta igång nu.
Men vem vet, det kanske är 15 barn som
är eftersöker detta om några år, då
kanske vi har det. Men just nu så var
det 1.2 barn när vi la ner det här och
är det någonstans där det här ska vara
så är det i bun. Så jag yrkar bifall
till att motionen avslås. Tack.
Tack så mycket Camilla.
Stefan Lissmark, Socialdemokraterna.
Varsågod.
Tack ordförande och tack Camilla för att
ja du är i alla fall ordförande ett år
framåt att du skyddar den här
verksamheten. Även för mig och för oss
är 1.2 barn en verksamhet alltså som man
inte kan ändra på därför att det kan
komma fler av så vi måste ha den
beredskapen.
Och jag är inte hundra på att alla vet om
att det finns den servicen och den
möjligheten. Så kanske man ska göra lite
reklam för det var utökade. Som sagt
är livsviktig, alltså den är livsviktig
för oss alla. Vem vill inte åka ambulans
obekvämt tid om man nu blir dålig på
natten eller något sånt? Nej, du du får
vänta lite.
Stefan, är det bättre om den hem ligger
på TT-nämnden?
Nej... det är det som det
här handlar om. Ja jo visst.
Håll dig till ämnet.
Ja, men jag kan säga så här att den
skulle mycket väl kunna ligga på
socialnämnden. Den skulle också kunna
ligga på KAF för de har också den här
linjen i det hela. Det är det vi skulle
vilja undersöka.
Nu är jag nöjd med detta i stort
sett va, men jag skulle vilja gå lite
djupare för i
svaret så säger man nej det går inte.
Det måste vara en rektor som har
ansvaret. Jag är inte så säker på att
det behöver vara en rektor men jag kan
inte har inte satt in mig i det men jag
skulle vilja ha den där utredningen.
Kan man ha det precis va? Det är det som
är utgångspunkten.
Tack så mycket.
Tack så mycket Stefan. Någon ytterligare?
Diskussionen avslutad. Förslagställande är
slut. Då finns det två förslag. Dels är
det då kommunstyrelsens förslag som har
yrkats bifall av Jack Ljungberg,
Sverigedemokraterna
och Camilla Kampf Moderaterna.
Och sen har vi då Stefan Lissmarks yrkande
om att bifalla motionen och det har
yrkats bifall utav...
Inget yrkande från Eva Lisa?
Nej. Nej, då ställer jag de här två
mot varandra, alltså bifall till
kommunstyrelsens förslag eller bifall
till Stefan Lissmarks yrkande. Är den
här propositionen uppfattad? Beslutar
kommunfulmäktige enhet med
kommunstyrelsens förslag?
Beslutar kommunfulmäktig enligt med
Stefan Lismarks yrkande?
Jag finner att kommunfullmäktige beslutat
enligt med kommunstyrelsens förslag.
Så tack.
Skriftreservation från, är det
Socialdemokraterna Stefan Lissmark?
Socialdemokraterna. Ja.
Ja. Jo, men jag får förtydliga därför
att eftersom du inte är gruppledare så får
man fråga.
Då har vi nummer 18 och det är en ny
motion. är den gäller arbetsskor till
omsorgspersonalen i Höörs kommun.
Motionen inlämnad av Lena Stigdotter,
Socialdemokraterna,
information om beredning. Vill
motionären förtydliga el komplettera?
Varsågod Lena Stigstotter,
Socialdemokraterna.
Eh, tack för ordet. Jag vill bara
berätta lite bakgrund varför jag har
skrivit den motionen.
Jag tror ju på att är vi en
attraktiv kommun för
medarbetare så tror jag också att det
blir lättare att få hit personal.
Men jag tror också att det är
viktigt
att vi har bra arbetsmiljö
och den fysiska arbetsmiljön är
väldigt viktig för att vi ska få
personal till välfärden.
Därför har jag skrivit änne. När jag
har träffat personal ute på golvet så
säger de, så frågar jag vad är det ni
vill politikerna ska göra? Då får jag
till svar öka friskvårdspengen.
Vi vill ha arbetsskor.
Okej. Så att det är bakgrunden till
varför jag har skrivit den motionen.
Tack för det.
Tack så mycket Lena. Då finns ett
förslag till beslut att om informationen
läggs till handlingarna, beslutar
fullmäktige enligt förslaget? Ja.
Ärende nummer 19 det är motion cykelled
mellan Höör och Norra Rörum och den
motionen inlämnad av Eva Lisa Forshell
Socialdemokraterna och det här också då
information om beredning vill Eva-
Lisa komplettera? Varsågod Evan Lisa.
Tack herr ordförande. Det är klart jag
vill komplettera för här kommer det
cykelled istället för cykelväg.
Cykelled innebär att det kan vara
små grusade stigar som man slår ihop.
Det är betydligt enklare att hantera än
en asfalterad och med belysning försedd
väg. Så här kommer cykelleden och
jag hoppas att det kommer blir en led
här så småningom mellan höör och norra
rörum. Jag vill däremot uppmärksamma på
att det är i det här underlaget så är
det en felskrivning. Nu försvann det här.
I ärendebeskrivningen under
dokumentet Remiss så står det att
motionären yrkar att det utreds
möjligheterna att anlägga en cykelväg
mellan höör och norra rörum. Och det är
inte det som motionären yrkar utan
motionären yrkar som sagt var en
cykelled,
inte en cykelväg. Och för att det ska
bli rätt hela vägen och för att det inte
ska hända saker som fördröjer hela
arbetet, hela beredningen så skulle jag
vilja göra en redaktionell förändring
där så det blir rätt. Tack.
Tack så mycket Eva Lisa. Vi ska se till
så att vi har skriver rätt, men det är
ju i det som står i rubriken som är
gällande som jag ser det i alla fall
från fullmäktige att vi
skall utreda en cykelled.
Då finns det ett förslag till beslut
är att information läggs till
handlingarna, beslutar fullmäktig enligt
med beslutet,
förslaget till beslut? Ja. Då har vi nummer 20
och det är redovisning av ej
slutbehandlade motioner och
kommunstyrelsen föreslår kommunfulmäktige
besluta att beredning av motion Höörs
kommun ska inte stödja företag som
finansierar Rysslands krig i Ukraina.
Motionen inlämnad av Eva Lisa
Forshell, Socialdemokraterna redan den 3
oktober 2023. ska fortsätta till dess
att en lagkraftvunnen dom i
liknande ärende gällande doms kommun
föreligger. Två, listan över
slutbehandlade motioner läggs till
handlingarna
lämnar ordet fritt fullmäktige redo gå till
beslut beslutar kommunfullmäktige enhet
med kommunstyrelsens förslag? Ja
ärende 21 ärendebalansförteckning
januari till juni 2025
styrelsen föreslår kommunfulmäktig
besluta kommunfullmäktiges
ärendebalansförteckning för perioden
januari till juni 2025. Godkänns och läggs
till handlingarna. Jag lämnar ordet
fritt.
Fullmäktig redo gå till beslut. Beslutar
kommunfullmäktig enhet med
kommunstyrelsens förslag.
Och sen har vi då ärende 22
och det gäller avsägelser och fyllnadsval
förtroendevalda 2022 till 2026.
Och det är ett antal punkter här. Punkt
ett. Roger Orwen Miljöpartiet vill bli entledigad
för sitt uppdrag som ledamot till
kommunfullmäktige. Beslutar fullmäktig
att ent lediga Roger Orwen?
Och då har vi punkt nummer två och då
anmäler kommunfulmäktige entledigande till
länsstyrelsen som har att utse ny
ledamot i kommunfulmäktig efter Roger Orwen
tre. Roger Orwen Miljöpartiet vill bli
entledledigad för sitt uppdrag som
ledamot i kommunstyrelsen. Beslutar
kommunfulmäktige att lediga Roger Orwen? Ja
Fyra
förslag från Miljöpartiet att vi ska
välja Maria Trudesson, Miljöpartiet till
ny ledamot i kommunstyrelsen efter Roger
Orwen. Beslutar fullmäktig att välja
Maria Trudessusson? Ja
Roger Orwén, Miljöpartiet vill bli
entledigad från sitt uppdrag som ledamot i
kommunfulmäktiges valberedning och
beslutar fullmäktig att entlediga Roger Orwen.
Och då har vi ett förslag från nej då
har vi nästa punkt nummer sex. Det är
Roger Orwen. Miljöpartiet vill bli entledigad
för uppdraget som ersättare i
bolagsstämman för Höörs kommunhus AB.
Beslutar fullmäktige
entlediga Roger Orven? Ja.
Punkt nummer sju det är då att Andrew
Briggs Miljöpartiet vill bli entledigad
för uppdraget som ledamot i
kommunfullmäktige. Beslutar fullmäktig
att entlediga Andrew Briggs?
Punkt nummer åtta. Då anmäler
kommunfulmäktige entledigandet till
länsstyrelsen som har utse en ny ledamot
i kommunfulmäktig efter Andre Briggs
Miljöpartiet.
Punkt nummer nio.
Andrew Briggs Miljöpartiet vill bli
entledigad för uppdraget som ersättare i
kommunfullmäktiges valberedning. Beslutar
fullmäktige entlediga Andre Briggs? ja
punkt nummer 10. Sara Nystedt
Moderaterna vill bli entledigad för sitt
uppdrag som ledamot i höörs fastighets
bostadsaktiebolag. Beslutar
fullmäktige entlediga Sara Nystedt? ja
11. Sara Nystedt Moderaterna vill bli
entledigad från sitt uppdrag som ledamot
tillika förste vice ordförande i
valnämnden. Beslutar fullmäktige
entlediga Sara från det uppdraget? Ja
Nummer 12 och det är Mattias
Svensson, Liberalerna. Entledigande
för sitt uppdrag som ledamot i
kommunfulmäktige då han flyttar från
Höörs kommun under september 2025 och
inte han längre än valbar
beslutar fullmäktige entlediga Mattias
Svensson? Ja
och då har vi fullmäktige att anmäla ent-
ledigande till den styrelsen som har att
utse ledamot i kommunfullmäktig efter
Mattias Svensson, Liberalerna.
Mattias Svensson blir också entledigad
för sitt uppdrag från som ledamot i
kommunfulmäktiges valberedningen
beslutar fullmäktige entlediga Mattias
Svensson? ja
Och punkt nummer 15 förslag från
Kristdemokraterna att välja Greger Emilsson
till ny gruppledare för
Kristdemokraterna i kommunfullmäktige
efter Martin Ekstrand. Beslutar fullmäktige
att välja Greger Emilson? ja
Tack. Och då vill jag till protokollet
tacka de avgående ledamöterna för deras
insatser inom ramen för deras uppdrag.
Då har vi ärende nummer 23 och det
gäller anmälningar till KF
och det är fem stycken anmälningar.
Någon som har någon fråga på
anmälningarna?
I så fallet beslutar då kommunfullmäktige
att anmälningarna läggs till
handlingarna.
Och
då mina vänner, då har vi nått fram till
ärende nummer 24 och
då förklarar jag mötet för avslutat.
Tack för idag.
Text av öppna kanalen kronoberg.